 Napisati funkciju “ZamijeniPremaRjecniku” koja određene riječi u nekom stringu zamjenjuje nekim
drugim riječima. Prvi parametar je tipa “string” i on predstavlja string u kojem se vrši zamjena.
Drugi parametar je mapa (tj. objekat tipa “map”) kod koje su i ključno polje i pridružena vrijednost
tipa “string”. Ova mapa se sastoji od uređenih parova, u kojima prvi element predstavlja riječ koja
se zamjenjuje, a drugi element predstavlja zamjensku riječ koja se treba ubaciti umjesto riječi koja
se zamjenjuje. Funkcija treba kao da rezultat vrati novi string koji se dobija nakon izvršenih
zamjena. Na primjer, sljedeći testni primjer treba da ispiše “how yes no”:

std::map<std::string, std::string> moj_rjecnik{{"jabuka", "apple"}, {"da", "yes"},
{"kako", "how"}, {"ne", "no"}, {"majmun", "monkey"}};
std::cout << ZamijeniPremaRjecniku("kako da ne", moj_rjecnik);

Radi jednostavnosti, pretpostavite da string koji se transformira sadrži samo mala slova i razmake
(i ništa drugo). Isto tako, pretpostavite da riječi u parovima koje čine mapu koja predstavlja rječnik
sadrže samo mala slova, bez razmaka. Ove pretpostavke ne morate provjeravati, već je samo
uzmite kao takvu. Međutim, vodite računa da je moguće da riječi budu razdvojene sa više razmaka,
kao i da se na početku odnosno kraju stringa mogu također nalaziti razmaci. Drugim riječima,
string poput “ kako da ne ” uz pomoć istog “rječnika” kao i gore navedenom primjeru treba da se
prevede u “ how yes no ”.

Treba paziti da se uvijek se zamjenjuju samo cijele riječi, nikad njihovi dijelovi. Na primjer, ukoliko
string koji se transformira glasi “davor martić ima sestre maju i juliju” i ukoliko se mapa koja
definira rječnik sastoji od parova (“mart”, “ožujak”), (“maj”, “svibanj”) i (“jul”, “srpanj”), rezultat
transformacije treba da bude isti string bez ikakve promjene, odnosno rezultat ne treba da bude
string “davor ožujakić ima sestre svibanju i srpanjiju”. Inače, nešto slično tome desilo se prije
nekoliko godina prilikom pokušaja automatskog “prevođenja” transkripta jedne parlamentarne
sjednice sa bosanskog na hrvatski jezik uz pomoć Word-ove “Find & Replace” komande, kada je
poslanik Martić postao Ožujakić. Interesantno je što bez obzira što Word ima opciju “Whole words
only” kojom bi se izbjegao taj problem, “prevodioci” su je držali isključenom, jer su smatrali da na
taj način “rješavaju” problem promjene riječi po padežima, koje inače komanda “Find & Replace” ne
može da “uhvati”.

Napišite i kratki testni program u kojem ćete demonstrirati napisanu funkciju. Način komunikacije
između korisnika i programa izvedite prema vlastitoj volji.